Vamos voltar
aos dois exemplos:
o modelo médico
e o modelo de spam no e-mail.
Para o modelo médico,
temos quatro possibilidades:
positivo verdadeiro,
quando o paciente está doente,
e o diagnosticamos
como doente;
verdadeiro negativo,
quando o paciente não está doente
e o diagnosticamos
como não doente;
falso positivo,
quando o paciente está saudável
e o diagnosticamos
como doente;
e falso negativo,
quando o paciente está doente,
e o diagnosticamos
como saudável.
Vamos esquecer os dois corretos
e nos concentrar só nos erros.
Abaixo, teremos um quiz.
Qual você acha pior,
um falso positivo
ou um falso negativo?
Em outras palavras,
qual é o pior erro,
diagnosticar um paciente saudável
como doente
ou um doente como saudável?
Vamos voltar ao modelo
de spam no e-mail.
Temos dois e-mails: um da vovó
dizendo que assou cookies
e um spam
de uma fonte questionável.
Para este modelo,
temos quatro possibilidades:
positivo verdadeiro, quando o spam
é enviado para a pasta de spam;
negativo verdadeiro,
quando o e-mail da vovó
é enviado para o inbox.
Falso positivo,
quando o e-mail da vovó
é enviado por engano
para a pasta de spam;
e falso negativo,
quando um spam é enviado
por engano para o inbox.
Vamos esquecer os dois corretos
e nos concentrar nos erros.
Abaixo, terá um novo quiz.
Qual você acha pior?
Um falso positivo
ou um falso negativo?
Em outras palavras,
o que é um erro pior,
enviar por engano o e-mail da vovó
para a pasta de spam
ou enviar por engano
o spam para seu inbox?
Coloque suas respostas abaixo.